# Значения характеристик и модификаторы

Во многих правилах, описанных в этой главе, упоминаются характеристики игровых персонажей и их модификаторы. В число характеристик входят следующие: _Сила_, _Телосложение_, _Ловкость_, _Интеллект_, _Мудрость_ и _Харизма_. Числовое значение каждой из них говорит о степени развития той или иной способности персонажа и колеблется от `3` до `18`, где `18` — предел способностей любого смертного.

Каждая характеристика имеет свой модификатор°, который используется при бросках, задействующих эту характеристику. Модификаторы записываются в виде аббревиатур: _СИЛ_, _ТЕЛ_, _ЛОВ_, _ИНТ_, _МДР_, _ХАР_. Величина модификатора колеблется от `-3` до `+3` и всегда вычисляется на основе текущего значения характеристики.